vamos ver agora como é que vai funcionar o I V A, O Imposto sobre valor agregado?
Tá, Então?
Vamos conhecer um pouquinho do IVA E, antes de conhecer um pouquinho do I V a,
vamos trazer um exemplo que eu retirei aqui, do site do Senado Federal,
que demonstra claramente como que vai funcionar o IVA A tá.
Então vamos imaginar o seguinte, que na primeira etapa tá de cadeia,
de produção e comercialização de um produto, tá o produtor rural.
Ele cobra pelo algodão o valor de quarenta reais
e sobre esse valor é adicionado o IVA,
imposto sobre valor agregado, no valor de dez reais.
Então eu tenho
um algodão de quarenta reais,
um imposto sobre valor agregado de dez reais.
Portanto,
uma alíquota de vinte e cinco por cento de IVA
A E nós vamos falar um pouquinho dessa polêmica,
né?
Que está no mercado em relação de qual será a alíquota do IVA,
e o valor final da venda é de cinquenta reais.
Vejam algodão, quarenta reais I V a de dez reais, valor total da venda.
Cinquenta reais. Perfeito. Até aí,
nenhuma grande novidade do que nós tínhamos. A questão é que
o imposto sobre valor agregado. Ele vai ser destacado calculado por fora.
Não teremos mais o tributo calculado por dentro.
Então, o preço de quarenta reais é o preço,
que é cobrado pelo algodão e por todos os demais custos.
Mas ele não tem mais o tributo dentro do preço esse tributo.
Agora, ele vai ser calculado por fora, como já era calculado. Por exemplo, o IPI,
como era calculado.
Por exemplo, i c m ss Submissão tributária, então o I V A é cálculo por fora.
Então veja como vai ficar aqui o nosso cupom.
A nossa nota tá saco de algodão quarenta reais, mais o I V A de dez reais, total,
cinquenta reais.
Então, adquirente vai pagar o preço de cinquenta reais e vai ter a transparência.
Ele vai saber o quanto ele está pagando no produto do produto
e o quanto ele está pagando de imposto de valor agregado.
O quanto ele tá pagando de I, V A tá.
É essa transparência que nós teremos a partir de então na etapa dois.
Então vamos imaginar lá oh, a tecelagem compra o algodão lá do produtor rural,
produz um tecido e precifica esse tecido por sessenta e oito reais ao valor final.
Então veja ao o valor final é somado o IVA a vinte e cinco por cento,
que vai dar dezessete reais.
Então, ele pegou o tecido.
Comprou, aliás, fez a produziu, produziu um tecido desculpa,
a tecelagem comprou algodão, ele produziu o tecido
Preço ficou em sessenta e oito reais,
mais o IVA a dezessete total da nota oitenta e cinco reais.
Então veja de novo a transparência do I V A cobrado por fora e esse produtor quanto
que ele vai pagar de Iva a ele tem o destaque de dezessete reais de Iva,
Mas ele comprou o algodão.
E nessa compra do algodão, ele pagou dez reais de Iva.
Lembra que nós vimos lá o dez reais separado do preço?
Então eu sei o quanto eu paguei de Iva o
sei o quanto exatamente eu tenho que ter de crédito.
Tá bom, Então, no caso ele recolheria apenas sete reais de IVA. Por quê?
Porque ele pode compensar. Tá? Ele pode compensar com o débito dele.
E aí é importante pra você que tá nos assistindo.
Tá que não tem familiaridade com a área tributária,
o que que eu considero como débito
toda vez que eu produz algo que eu faço uma venda para alguém,
eu tenho o débito do imposto, o que que é o débito do imposto,
Eu passo a dever aquele tributo.
Tá, nós vamos ver aqui que o I, v A.
O que que ele tem como hipótese de incidência,
quando é que eu tenho que pagar o IVA a todas as operações, com bens,
materiais e materiais, inclusive direitos e serviço.
Então, todas essas operações, a passo que eu faço uma transação,
eu tenho que pagar o IVA, eu tenho o débito do imposto.
E o que que é o crédito?
A não cumulatividade,
é tão falada a não cumulatividade que é
justamente pra evitar essa tributação em cascata,
né?
De eu ficar pagando tributo sobre tributo?
Ela permite que quando eu comprei o algodão eu não paguei.
Dentro do preço de cinquenta reais, eu não paguei dez reais de IVA.
Ou seja,
ela permite que eu subtraia esses dez reais que eu paguei no momento da aquisição.
Então eu tenho o direito de ir me compensar de compensar
com o débito de ter um crédito referente àquela aquisição perfeito,
Por isso que ele está pagando apenas sete reais de IVA
a a fábrica de roupas transforma o tecido em uma camisa,
Precifica essa camisa por cento e quatro reais.
Veja que toda vez que eu falo de preço eu
não estou mais dizendo que tem tributo nesse preço.
O cento e quatro reais é o preço que foi definido definido pela empresa Tá?
E com o cálculo do I V A A vinte e cinco
por cento é uma alíquota de vinte e cinco por cento.
Eu terei um i v A de vinte e seis reais. No documento fiscal já pergunto
se a camisa custa cento e quatro E se o valor do I V A é vinte e seis reais,
qual é o total dessa nota fiscal? Cento e trinta reais?
E eu consigo identificar que os cento e trinta
reais que eu for pagar cento e quatro se refere
a de fato o produto e vinte e seis reais é o IVA a que tá sendo cobrado.
Tudo bem, quanto que ele vai pagar de IVA
vinte e seis reais, que é o débito, menos os dezessete, que era os dezessete reais,
que constava de IVA na aquisição do tecido perfeito.
E a próxima etapa, etapa quatro a loja compra uma camisa por cento,
compra a camisa por cento e trinta que nós vimos aqui e revende por cento e cinquenta e
dois sobre esse cento e cinquenta e dois aplica
uma alíquota de vinte e cinco por cento?
Nós teremos um IVA A de trinta e oito reais, portanto, cento e cinquenta e dois reais.
É a camisa trinta e oito reais, é o iva.
Significa que minha nota vai ter um total de cento e noventa reais e
eu vou estar demonstrando pro consumidor que desses cento e noventa ele pagou.
Cento e cinquenta e dois pela camisa e pagou trinta e oito reais
de imposto. Imposto de Valor Agregado Qual é o valor de Iva?
Tá que essa loja pagará os trinta e oito, que são o débito,
que é em cima da sua operação.
Eh do seu preço, menos aquilo que ele pagou de Iva No momento que ele comprou a camisa,
que são os vinte e seis reais, portanto, ele pagará doze reais